Visually, we are able to drag and drop
Instrutor: Visualmente, somos capazes de arrastar
but technically in JavaScript of course,
e soltar, mas tecnicamente em JavaScript, é claro,
our script has no idea of what's happening.
nosso roteiro não tem idéia do que está acontecendo.
But to us humans of course, it's clear
Mas para nós, humanos, é claro,
that we're dragging this exact item here.
é claro que estamos arrastando este exato item aqui.
But if we have a look at our code,
Mas se dermos uma olhada em nosso
how would JavaScript know what's getting dragged where?
código, como o JavaScript saberia o que está sendo arrastado para onde?
How would we update our state
Como atualizar nosso estado com
based on the information we have right now?
base nas informações que temos neste momento?
It wouldn't really be possible.
Isso não seria realmente possível.
So to make that work in JavaScript
Portanto, para que isso funcione em
we have to go back to the class
JavaScript, temos que voltar à classe
of our draggable item, the project item.
de nosso item arrastável, o item de projeto.
There, in the dragStartHandler,
Lá, no dragStartHandler, registrar o evento
logging the event of the console
do console não é tudo o que
isn't everything we should do.
devemos fazer.
Actually we don't need to do that at all.
Na verdade, não precisamos fazer isso de forma alguma.
Instead, let's now use our event object here
Em vez disso, vamos agora usar aqui nosso objeto de evento
because that has a data transfer property.
porque ele tem uma propriedade de transferência de dados.
This is special for drag events,
Isto é especial para eventos de arrasto, que
that you have such a data transfer property.
você tenha tal propriedade de transferência de dados.
And on that property,
E nessa propriedade, você pode anexar
you can attach data to the drag event
dados ao evento de arrastamento e mais tarde
and you'll later be able to extract
poderá extrair esses dados em uma gota
that data upon a drop
e o navegador em JavaScript nos bastidores,
and the browser in JavaScript behind the scenes,
armazenará esses dados durante a operação
will store that data during the drag operation
de arrastamento e garantirá que os dados que você
and ensure that the data you get when the drop happens
obtiver quando a gota acontecer sejam os mesmos dados que
is the same data you attach here.
você anexou aqui.
For that you can call, setData, on data transfer,
Para isso você pode chamar, setData, na transferência de dados,
but data transfer could actually be null.
mas a transferência de dados pode na verdade ser nula.
So we have to add an exclamation mark here,
Portanto, temos que acrescentar aqui um ponto de exclamação,
we of course know that it won't be null here.
é claro que sabemos que não será nulo aqui.
You might wonder why could it be null?
Você poderia se perguntar por que poderia ser nulo?
Well the drag event is always the same kind of event
Bem, o evento de arrasto é sempre o mesmo tipo de evento, mas
but based on which listener triggers it
com base em qual ouvinte o aciona ou qual
or which exact event you're listening to,
evento exato você está ouvindo, a transferência
data transfer is not necessarily available.
de dados não está necessariamente disponível.
So not all drag-related events
Portanto, nem todos os eventos relacionados ao
give you an event object that has
arrastamento lhe dão um objeto de evento que tem o objeto
the data transfer object.
de transferência de dados.
The dragStartHandler
O dragStartHandler que dispara
which fires up on the drag start event however,
sobre o evento de partida de arrasto, no entanto,
does have it so here we can safely call setData.
tem-no aqui para que possamos chamar com segurança setData.
And now setData takes two arguments here.
E agora setData leva dois argumentos aqui.
The first argument is an identifier
O primeiro argumento é um identificador do formato
of the format of the data,
dos dados, e aí você
and there you've got certain possible formats available.
tem certos formatos possíveis disponíveis.
Attached you'll find a deep dive into drag and drop
Em anexo você encontrará um mergulho profundo no drag and drop com JavaScript
with JavaScript where you can learn way more about them.
onde você pode aprender muito mais sobre eles.
You'll also learn more about it
A propósito, você também aprenderá
in my JavaScript Complete Guide course by the way.
mais sobre isso em meu curso Guia Completo JavaScript.
Here we need the text/plain format
Aqui precisamos do formato de texto/plano, o que significa
which means we're just going to attach
que vamos apenas anexar alguns
some plain text asked data that is transferred,
dados de texto simples solicitados que são transferidos, e isso é importante.
We're not going to attach our objects here,
Não vamos prender nossos objetos aqui, nosso projeto
our project itself,
em si, vamos simplesmente continuar
we'll just keep getting trapped.
ficando presos.
So not the complete project which can be rendered here.
Portanto, não é o projeto completo que pode ser apresentado aqui.
Instead, it actually suffices to attach
Em vez disso, é suficiente anexar a identificação
the ID of the project because this will later allow us
do projeto porque isso nos permitirá, mais tarde,
to fetch that project from our state.
ir buscar o projeto em nosso estado.
So attaching the ID is all we need to do.
Portanto, anexar a identificação é tudo o que precisamos fazer.
We wanna transfer only a small amount of data,
Queremos transferir apenas uma pequena quantidade de dados, isto
this will also saves us some memory.
também nos poupará alguma memória.
So now with that, we're attaching data to the drag event.
Com isso, agora estamos anexando dados ao evento de arrasto.
One other thing I wanna do is,
Uma outra coisa que quero fazer é, na transferência
on data transfer where we again,
de dados onde novamente temos que adicionar
have to add the exclamation mark,
o ponto de exclamação, eu vou definir
I'll set the effectAllowed property to move.
o efeito de propriedade Allowed para mover.
This basically controls how the cursor will look,
Isto basicamente controla a aparência do cursor,
and tells the browser a little bit about our intention,
e diz ao navegador um pouco sobre nossa intenção, que planejamos
that we plan to move an element from A to B.
mover um elemento de A para B.
An alternative could be copy,
Uma alternativa poderia ser
where you then get different cursor
a cópia, onde você obtém um cursor diferente
which indicates to the user
que indica ao usuário que você
that you're copying and not moving,
está copiando e não está se movendo, mas
but here we wanna move the element
aqui queremos mover o elemento, o que
which means upon a drop,
significa que em uma gota,
we remove it on its original place
o removemos em seu lugar original e o adicionamos
and add it to the new place.
ao novo lugar.
So now data is attached here and that is step number one.
Portanto, agora os dados estão anexados aqui e esse é o passo número um.
Let's now go back to the place
Vamos agora voltar ao lugar onde queremos
where we want the drop to happen,
que a entrega aconteça, que
which is the project list.
é a lista de projetos.
There, it starts in the dragLeaveHandler.
Lá, começa no dragLeaveHandler.
Now in this application, in this project here,
Agora, nesta aplicação, neste projeto aqui,
we only have one drag and drop operation
temos apenas uma operação de arrastar e soltar
and that is our projects here.
e que são nossos projetos aqui.
In bigger applications you might have different pieces
Em aplicações maiores você pode ter peças diferentes
on the page that can be dragged and dropped
na página que podem ser arrastadas e
and you don't wanna make everything droppable everywhere.
largadas e você não quer fazer tudo cair em qualquer lugar.
So therefore, here in the dragOverHandler,
Portanto, aqui no dragOverHandler, que dispara quando você entra
which fires when you enter a draggable area
em uma área arrastável com um item preso ao mouse,
with an item attached to the mouse,
eu quero verificar se realmente
I wanna check if a drag really is allowed here.
é permitido um arrastamento aqui.
For that, I will check if event.dataTransfer,
Para isso, verificarei se o evento foi realizado. dataTransfer, aqui ele também
here it is available as well,
está disponível, portanto,
so if that is available,
se estiver disponível, e
and then, if it is available,
então, se estiver disponível, a propriedade
the data transfer types property
dos tipos de transferência de dados tem um primeiro
has a first value which is equal to text/plain.
valor que é igual a texto/plano.
That simply means, is the data attached to our drag event,
Isso significa simplesmente que os dados estão anexados ao nosso
is that of that format?
evento de arrasto, é esse o formato?
Which it of course is
O que, é claro, é porque
because that is the format we set up
esse é o formato que estabelecemos
in the dragStartHandler here.
aqui no dragStartHandler.
So for example, here it would not allow dropping images
Assim, por exemplo, aqui não seria permitida a queda de imagens ou
or something like that
algo parecido que teria
which would have a different data format.
um formato de dados diferente.
I've just allowed dropping of plain text.
Acabei de permitir o envio de texto simples.
Of course I now also need to replace
É claro que agora também preciso substituir o
underscore with an event again
sublinhado por um evento novamente,
because I'm referring to it here.
porque estou me referindo a ele aqui.
Now if that is the case then I know I wanna allow a drop
Agora, se esse for o caso, sei que quero permitir uma gota, então vou
so then I will update the background.
atualizar os antecedentes.
And just one other important thing we gotta do,
E apenas mais uma coisa importante que temos que fazer, você
you have to call event.preventDefault.
tem que chamar de evento. previnem a inadimplência.
But why do we have to call that?
Mas por que temos que chamar isso?
Because in JavaScript a drag and drop
Porque no JavaScript um arrastar e soltar
works such that a drop is actually only allowed,
funciona de tal forma que uma gota só é realmente permitida,
so the drop event will only trigger on an element,
então o evento de gota só acionará em um elemento, se no
if in the drag overHandler on that same element
arrastar sobreHandler sobre esse mesmo elemento que
you called preventDefault.
você chamou de preventDefault.
You can think of this as the following.
Você pode pensar nisto como o seguinte.
The default for JavaScript drag and drop events
O padrão para eventos de arrastar e soltar JavaScript
is to not allow dropping
é não permitir uma queda, então você tem
so you have to prevent default in the drag overHandler
que evitar o padrão no arrastar sobre o Handler para dizer
to tell JavaScript and the browser
ao JavaScript e ao navegador que para este elemento,
that for this element,
neste caso para esta seção
in this case for this section for this projectless class
para esta classe sem projeto você quer permitir uma
you wanna allow a drop.
queda.
So only if you do this is a dragOverHandler
Portanto, somente se você fizer isto é um dragOverHandler, o
the drop event will actually trigger
evento de queda será realmente acionado quando
when the user lets go.
o usuário soltar.
Otherwise if the user lets go,
Caso contrário, se o usuário soltar,
the drop event will not fire.
o evento de queda não irá disparar.
So with that, the drop handler will
Então, com isso, o manipulador de gotas
then eventually execute of course,
eventualmente executará, é claro,
because now we are allowing this to happen.
porque agora estamos permitindo que isso aconteça.
So here in the drop handler we can now accept the event,
Por isso, aqui no manipulador de queda podemos agora aceitar o evento e,
and for the moment let's just console.log the event
por enquanto, vamos apenas consolar. registre o evento aqui assim
here like this to see whether this works.
para ver se isso funciona.
We now save everything, we add a new item here,
Agora salvamos tudo, acrescentamos um novo item
and I drag this.
aqui, e eu arrasto isto.
If I drop it here in finished projects
Se eu o deixar cair aqui em projetos concluídos, você verá
you see this drag event is firing here.
que este evento de arrasto está disparando aqui.
And that's coming from line 236
E isso vem da linha 236 que de fato
which indeed is this line in the drop handler.
é esta linha no manipulador de gotas.
Now if we inspect the drag event here in the browser,
Agora, se inspecionarmos o evento de arrastamento aqui no navegador,
you see we have a bunch of data in here
você verá que temos um monte de dados
and we also have that data transfer property.
aqui dentro e também temos essa propriedade de transferência de dados.
And in there you see the effect we allowed,
E ali você vê o efeito que permitimos,
which is Move,
que é Move, e você também
and you'll also see nothing in there.
não verá nada ali dentro.
Well, only because the data was already cleared
Bem, somente porque os dados já estavam limpos depois que
after this was being put into the console.
isto estava sendo colocado no console.
And since we put in the object here
E como colocamos o objeto aqui e os
and objects are reference types,
objetos são tipos de referência, bem, vemos
well, we see the latest snapshot where the data's lost.
o último instantâneo onde os dados se perderam.
Actually at the point of time we are dropping this,
Na verdade, no momento em que estivermos deixando
we will be able to extract data from data transfer.
isso de lado, poderemos extrair dados da transferência de dados.
And I can prove this to you.
E eu posso provar isso a você.
Of course we can simply access data transfer
É claro que podemos simplesmente acessar a
and there you have a getData method,
transferência de dados e aí você tem um
and now we wanna get the data with this text/plain format
método getData, e agora queremos obter os dados com este
and that should be the project ID we attached
formato de texto/plano e esse deve ser o ID do projeto
to our data transfer package on the project item.
que anexamos ao nosso pacote de transferência de dados no item do projeto.
So if we now save this
Portanto, se agora salvarmos isto
and we re-add the project here,
e readicionarmos o projeto aqui, e arrastarmos
and drag this here,
isto aqui, você vê isto
you see this here indeed, is the ID of this project item.
aqui de fato, é a identificação deste item do projeto.
We can see that if we inspect it
Podemos ver que se
because we also add it here as an ID,
o inspecionamos porque também o acrescentamos
0.2167, looks like this ID to me.
aqui como um ID, 0. 2167, parece-me esta identificação.
So we are successfully transferring the ID.
Portanto, estamos transferindo a identificação com sucesso.
Now we're almost there.
Agora estamos quase lá.
Now we just have to update our state behind the scenes
Agora só temos que atualizar nosso estado nos bastidores
and then rerender DUI.
e, em seguida, reatribuir DUI.